[니호1983: 안녕, 1983]
[2010년]
이쪽 먼저 둘러보시고
필요한 거 있으시면
다시 불러 주세요
안녕하세요
혹시 원하시는
구조가 있나요?
안녕하세요
여쭤볼 게 있는데요
여기서 제일 작은 평수는
얼마예요?
이게 저희 평면도인데
한번 보세요
제일 작은 평수는
계약금이 80만 위안이에요
네
그럼 먼저 둘러보시고
필요한 게 있으면
다시 불러 주세요
안녕하세요
원하시는 구조가 있나요?
한번 보세요
여기 한번 보세요
여긴 방 3개에
거실 2개 구조고요
구조가 아주 좋아요
남북으로 환기도 잘되고요
주변 편의 시설이나
녹지도 아주 완벽해요
저쪽은 이미 다 나갔고
이제 이쪽만 남았어요
네
아주 인기 있는 구조예요
[제12화, 가난한 젊음을 얕보지 마라]
여기요
네, 감사합니다
전화 연결됐어?
연결은 됐는데
동사무소에서도
가족이랑 연락이 안 된대
그럴 줄 알았어
전에 임대 중개인이 그랬거든
위 할머니 자식은
아들 하나뿐인데
20여 년 전에
아내랑 자식을 데리고
같이 외국으로 나갔대
그 뒤로 줄곧 소식이 끊겼고
위 할머니는 그 집을 지키면서
아들이 돌아오기만
기다리신다고 했어
위 할머니는 예전에
부잣집 아가씨셨어
워낙 고집이 세셔서
아마 평소에
약 드시고 주사 맞는 거
전부 우리 몰래 하셨을 거야
우리한테 약한 모습을
보이기 싫으셨겠지
가자
깨셨어요?
몸은 좀 어떠세요?
의사 선생님 불러올게요
아침을 먹고 싶구나
네
그럼 가서 사 올게요
할머니
손녀분이에요?
어젯밤에
엄마는 가서 주무시라고 하고
혼자 밤새 간호하더라고요
아가씨가
예쁘고 효심도 지극하니
정말 복 받으셨어요
내 손녀 아니에요
네가 산 간식들
위 할머니가 드실 수 있을까?
할머니가 콕 집어서
드시고 싶다는데
드시든 못 드시든 사 와야죠
걱정하지 마세요
저한테 방법이 있어요
류펀 씨
샤샤오란
탕 선생님
우린 정말 인연이 깊네요
병원 같은 곳에서도
이렇게 마주치고 말이에요
시장님
제가 먼저 가서
차를 몰고 올 테니
잠시만 기다려 주십시오
그래
아저씨
재검사 받으러 오셨어요?
별 문제 없어요
걱정해 줘서 고마워요
두 분은 어쩐 일이세요?
누가 아프신 건가요?
저희가 아니고
집주인 할머니께서
입원하셨거든요
아침으로 드실 것 좀
사 왔어요
두 분은 정말
마음씨가 고우시네요
누가 어려운 일을 겪으면
꼭 나서서 도와주시는군요
제가 정말 배워야겠어요
아저씨
별일 없으시면
저희는 먼저 올라가 볼게요
할머니께 아침을
갖다드려야 해서요
- 그래요
- 네
샤샤오란
전에
옷 가게를 하나
열려고 하지 않았어요?
맞아요
가게는 열었어요?
아직 준비 중이에요
대충 되는 대로
작은 가게를 열기는 싫어서요
명품 가게를 열고 싶어요
정말 선견지명이 있네요
요즘 이곳 성청은
아주 빠르게
발전하고 있거든요
확실히 수준 있는
명품 매장이 필요하죠
무슨 어려운 일 있으면
어머니더러 날 찾아오라고 해요
그럼 저희는 올라가 볼게요
그래요
네
감사합니다, 아저씨
잘 가요
다음에 봬요
안녕히 가세요
엄마
언제부터 탕 시장님이랑
그렇게 친해졌어요?
어머니더러 말하라고 하셨잖아요
네 외숙모가
위난 특산물을
잔뜩 보내 주셨잖니
저분이 위난에서
일하셨던 게 생각나서
좀 나눠 드렸어
샤오란
가게 임대는 할 수 있겠어?
아직 소유권자를 못 찾았어요
좀 더 방법을 찾아보려고요
새우 만두
이건 진피 팥떡이고요
고기 찐빵
이건 돼지고기 만두예요
할머니
란구이위안의 아침 메뉴를
전부 사 왔어요
의사 선생님 말씀이
지금은
단백질을 보충해야 한대요
이렇게 당분이 높은 음식들은
드셔도 되지만
이걸 드시면
병원에 계속
입원해 계셔야 해요
선택은 할머니께 맡길게요
이쪽을 드시겠어요?
아니면 이쪽을 드시겠어요?
이 달걀이랑 두유도
란구이위안 거예요
제, 제가 까 드릴게요
까 드릴게요
딸이 아주 대단하네
어린 나이에
사람 돌보는 재주가
보통이 아니야
할머니
지금 저 칭찬하시는 거죠?
낭비하면 안 되니까
제가 먹을게요
이것들은 제가 먹을게요
여기요
진짜 맛있다
위 할머니
란구이위안 정말 괜찮네요
정말 안목이 대단하세요
그렇게 맛있어?
드셔 보세요, 이쪽으로
그래
맛있죠?
진짜 맛있네
♪ 멀고 먼 길 위에
펼쳐진 풍경들 ♪
♪ 천천히 눈에 담아야지 ♪
♪ 왜 자꾸 멈춰 서서
뒤를 돌아볼까 ♪
♪ 마음만 복잡해지네 ♪
왔어?
여기
할 일이 산더미야
바이 누나랑 나랑 너무 바빠서
♪ 묵묵히 하늘에
떠다니는 구름을 보며 ♪
밥도 못 먹었어
엄청 열심히 하네
네 가게는 내팽개친 거야?
바이 누나 후배가 보고 있어
[전주 건축 자재 가게]
♪ 세상을 누빌
우리의 꿈을 새겨 보네 ♪
바이 누나
어서 와 보세요
형이랑 누나 왔어요
샤오란
♪ 그대와 함께 웃으며
유랑의 길을 떠나 ♪
드디어 내 가게가 생겼어
정말 너무 신나
언니
축하해
♪ 손잡고 타향을
누비고 싶네 ♪
고마워
그리고 이거
이건 뭐야?
♪ 멀고 먼 길 위에
펼쳐진 풍파 ♪
샤오란이 하루 종일
무슨 선물을 줄지 고민했어요
고민 끝에
전화기를 선물한대요
♪ 기꺼이 짊어져야지 ♪
곧 설치하러 올 거예요
진짜 큰 선물이네요
세상에
♪ 함께하는 이 길에서
서로를 지키며 ♪
이거 너무 비싼 거 아니야?
지금 런민차오를 통틀어도
전화기 있는 집이 몇 없어
♪ 먼 길조차 두렵지 않네 ♪
난 삐삐 있어서
이미 충분히 편한데
잘됐네\
♪ 그대가 있는 길은
절망하지 않아 ♪
전주 건축 자재가
또 런민차오의
선두를 달리는 거야
전화가 있으면
연락하기도 편하고
♪ 길 위에 그대가 있어
신념은 더욱 단단해져 ♪
돈도 벌 수 있어
나중에 누가 전화하러 오면
1분에 2마오씩 받아
샤오란
넌 어쩜 그렇게 똑똑해?
잘 받을게
요즘 가게 빌리고
물건 들여오느라 바쁘지?
혹시 뭐
도와줄 거 있으면
언제든 말해
맞아요
우리 둘도 있어요
우린 전에 장사해서
돈도 좀 벌었어요
절대 미안해하지 마요
미안해하진 않지
내가 얼마나 기쁜지 모를 거야
자, 들어와
내가 설명해 줄게
이쪽엔
조명기구를 전시할 거고
여기, 이쪽
자, 이리 와 봐
여기는 페인트를 놓고
이쪽은 타일
가운데는
작은 가구들을 좀 놓을 거야
어때?
언니
가게가 그리 크지도 않은데
한 가지 종류를 주력으로
하는 게 좋을 것 같아
그래야 특색이 있고
다른 가게랑도
차별화가 되지
한 가지 종류?
조명 어때?
요즘 조명 종류가
엄청 많잖아
예전엔 조명 하나 사려면
룽청이나
징청까지 가야 했고
조명은 특색도 있지
근데 다른 종류도
같이 팔아야 돼
어쨌든 다들
런민차오까지 왔으니
이것저것 여러 가지를
사 가고 싶어 하겠지
안 그래?
샤오란
아까 누나가
너한테 물어봤을 때
이미 조명을
주력으로 추천하려고
생각하고 있었지?
근데 왜 바로 말 안 했어?
내가 다 말해주면
자꾸 나한테 의지하게 될 거야
전주 언니는 똑똑해서
하나를 알려주면 열을 알거든
장사는
스스로 해야 하는 거잖아
사장님
고기덮밥 하나랑
족발 덮밥 하나 주세요
네
섣불리 의견을 낼 수 없는 건
바이전주가 스스로
생각하게 하려는 것도 있지만
내가 두렵기 때문이기도 해
남의 인생에 너무 많이
개입했다가
예상치 못한 결과를
낳을지도 모르니까
당뇨 환자분들은
피해야 할 음식이
꽤 많아요
그럼 뭘 먹고
뭘 먹으면 안 되는지
다시 한번 말씀해 주시겠어요?
제가 다 적어 놨으니까
이거 보시면 됩니다
네, 감사합니다
할머니
자꾸 고집부리지 마시고
일단 푹 쉬세요
비용 수납하시고
바로 퇴원하시면 됩니다
네, 감사합니다
감사합니다, 선생님
수납은 내가 할게
아니…
정말 고집이 대단하시네요
이리 줘
어때요?
마당 관리를 꽤 잘했죠?
어디 가세요?
며칠 동안 청소를 못 했으니
동사무소에 가서
얘기 좀 해야겠어
그러실 필요 없어요
이제 막 퇴원하셨잖아요
제가 동사무소에
이미 말해 뒀어요
할머니 입원하셨으니까
대신 일할 사람을 구해달라고요
근데 걱정 안 하셔도 돼요
제가 특별히 부탁했거든요
그건 그냥 대체 근무일 뿐이고
퇴원하시면
이 일은 다시 할머니 거라고요
하루에 5마오니까
이틀이면…
할머니가 뭘 계산하시는 거야?
입원했던 며칠 동안
일당을 얼마나 손해 봤는지와
이제 막 퇴원하셔서
바로 일할 수 없으니까
앞으로의 손해까지
다 계산하고 계세요
네가 동사무소에 가서
말 좀 해 줘
대신 일하는 사람
그만두게 하라고 해
내일부터는 내가 직접 쓴다고
네
내 빗자루가 어디 갔어?
할머니, 좋은 아침이에요
오늘 약은 드셨어요?
무슨 인사를 그렇게 해?
빗자루 이리 줘
제가 이미 다 쓸었어요
아침에 좁쌀죽을 끓였는데
한 그릇 가져다드릴게요
나도 좁쌀죽 한 그릇 줘
오빠
위 할머니, 안녕하세요
가게는 어떻게 됐어요?
계약했어요?
안 그래도
그 얘기하려고 왔어
그게 말이야
27번 길에 있는
또 다른 소유권자의
동의가 꼭 필요하대
내가 샤오란이랑
천시량이랑 같이
위안 공장장을 다시 찾아가서
상의도 해 보고
성의를 좀 보이려고
혹시 그 사람 정보를
줄지도 모르잖아
그래요
응
그럼 아침 먹어요
얼른
위 할머니
제가 이따가 가져다드릴게요
세 분
여러분의 진심과 성의는
충분히 알겠습니다
하지만 말씀드렸다시피
이 가게의 다른 소유권자가
동의하지 않으면
임대해 드릴 수 없어요
위안 공장장님
저희 대신
그분께 연락 좀 해주세요
정 곤란하시다면
그분의 주소와 전화번호를
알려주시면
저희가 직접 연락할게요
어떠세요?
맞아요
저희가 직접 찾아가 볼게요
만약 직접 만나 봐도
안 된다고 하시면
그럼 그때 다시 얘기하죠
성청에 빈 가게가
여기 하나뿐인 것도 아니잖아요
그럴 시간에
다른 가게를
벌써 계약했겠네요
위안 공장장님
저희가 열려는 가게는
국내 최초의
브랜드 의류점이에요
가장 좋고
가장 눈에 띄는 자리에
가게를 열고 싶어요
27번 길에 있는 그 가게가
저희가 찾을 수 있는
최고의 자리예요
아니
이러면 얘기가 진전이 없잖아요
들어오세요
공장장님
소유권자께서 오셨습니다
얼른 들어오시라고 해요
이상하네요
또 다른 소유권자가
직접 찾아오셨어요
위 할머니?
위 할머니
또 다른 소유권자가
할머니셨어요?
넌 처음부터
그 가게를 노렸던 거지?
그래서
우리 집을 빌린 거고
아니에요
할머니
그 가게가 할머니 건지
정말 몰랐어요
지금 알게 됐어요
그래도
한번 여쭤보고 싶어요
저희가 의류점을 열 수 있게
그 가게를
빌려주실 수 있을까요?
난 네가
그 가게가 내 거라는 걸
처음부터
알고 있었던 것 같은데
맹세해요
전 정말 몰랐어요
정말 그 가게를
빌리기로 결정한 거야?
네
꼭 빌릴 거예요
바이 누나
다 여기 둘게요
그래
이 계산기 엄청 비싼 거예요
살살 다뤄요
망가지면 새로 사야 하잖아요
난 원래
아는 사람이랑 거래하면
좋을 줄 알았더니
완전 바가지 썼어
누구요?
그 룽청에서
조명 파는 사람이요?
그래, 그 사람
이제 교훈을 얻었어
아무리 친한 사이라도
사업을 할 땐 심사숙고해야 해
수업료를 냈다고 쳐요
할머니
그 조건대로 할게요
1년 임대료 2,000위안이야
잘 생각한 거 맞아?
사장님
2,000위안은 좀 비싼데요
임대할 거고
10년 동안 계약하고 싶어요
10년?
10년간 임대료는 그대로고?
임대료는 매년
10%씩 인상할게요
첫해는 2,000위안
다음 해는 2,200위안
그다음 해는
2,420위안
계약 마지막 해는
임대료가
4,715.9위안이에요
좋아
계약할게
대신 한 가지 조건이 있어요
무슨 조건?
가게 우선 매입권을 주세요
샤오란
할머니가 오후에 나가셔서
아직도 안 돌아오셨어
할머니, 오늘 정말 예쁘시네요
둘이 방금 만나신 거예요?
위 할머니는 이제 우리의
이중 집주인이세요
설마 그 가게가
위 할머니 거였어?
오늘 마침
세 사람이 다 있어서
계약서 확인하고
바로 사인했어요
할머니
감사해요
알고 있겠지만
1년 임대료 2,000위안은
내가 요구한 거야
나한테 뭐가 고마워?
꼬맹아
네 운이 아주 좋은 줄 알지?
넌 가야 할 길이
아직 멀어
기분이 별로
안 좋으신 것 같네
아무래도
제가 어디서
가게 소유권자의
정보를 알아내서
우리가 일부러 이 집을
빌렸다고 생각하시나 봐요
할머니한테 조금씩 접근해서
그 가게를 얻으려고 말이에요
감쪽같이 속았다고
생각하시는 거죠
집을 빌릴 땐
조금도
안 봐주셨으면서 말이에요
그건 오해라고 말씀드려야지
우리가 집을 빌릴 땐
그냥 작은 가게 하나
열 생각이었지
그 가게가 있는 줄도 몰랐잖아
우린 우연이라고 생각하지만
위 할머니는 안 믿으세요
할머니 아들도
10년 넘게 소식이 없는데
어떻게 처음 본
사람 둘을 믿겠어요
그래도 괜찮아요
가게는 10년 계약했고
이 집에서도 계속 살 거니까
할머니의 마음을 달래드릴
시간이 아직 많아요
삼촌
여기 외관은
크게 바꿀 필요 없어요
근데 이쪽은
반드시
이런 투명한 유리창으로
바꿔야 해요
지나가는 사람들이
안에 있는 신제품을
바로 볼 수 있게요
알았어
내부 인테리어 말고
온도 조절 설계도 해야 하고
조명도 특별하게
디자인해야 해요
♪ 햇빛이 나를 비추고 ♪
괜찮을까요?
샤오란
이 인테리어는
♪ 내 마음은 뜨거워 지네 ♪
징청의 푸른 봉황 의류점보다
훨씬 고급스럽네
돌아가서
꼼꼼히 연구 좀 해 봐야겠다
♪ 그대들도 나와 같나요 ♪
네가 원하는 결과를
만들어 내야지
좋아요
삼촌
♪ 꿈은 항상 빛나고 ♪
전주 언니가 이제
건축 자재를 팔기 시작했어요
우리 필요한 거 있으면
언니한테 말하면 돼요
분명 제일 좋은 걸로
줄 거예요
♪ 잃으면 강해지는 게 ♪
우리 인테리어가 멋지게 되면
언니 가게 홍보도
해주는 셈이고요
♪ 가끔은 아쉽기도 해 ♪
그래
지금 바로 가서 실측할게
♪ 먼 곳을 향해 ♪
할머니, 다녀오셨어요?
오늘 약은 드셨어요?
먹었어, 먹었어
어떻게 매일 남한테
약을 먹었냐고 물어봐?
네 딸 싹싹한 것 좀 봐
넌 걔한테 배워야 해
알겠어요
배울게요
오늘 국수 삶았는데
같이 드실래요?
난 내 방에서 먹을게
엄마
좋은 소식이에요
영업 허가증 나왔어요
정말?
이것 봐요
너무 잘됐다
[개인 사업자 영업 허가증]
근데 내가
오랫동안 일을 안 해서
적응을 못 할까 봐 걱정이네
적응도 좀 하고
배워야겠어
그리고 내가 출근하면
위 할머니는…
가서 네 일이나 해
매일 누가 따라다녀야 할 만큼
늙진 않았어
국수에 식초 좀 넣고
네
안녕하세요, 류 매니저님
안녕하세요
어서 오세요
사장님, 좋은 아침입니다
[전주 건축 자재 가게]
안녕히 가세요
다음에 또 오세요
있잖아
지난번에 그 저우 사장이
우리한테 준
최저가가 얼마였지?
원가보다 높으면
그냥 그 사람한테 넘기게
그럼 우리한테
너무 조금 남잖아요
그러면서 배우는 거지
손해 본 돈을
천천히 메꿔야 해
바이 누나
왔어, 샤오웨이?
바쁘시네요
응
좋은 소식이 있는데
궁금해요?
무슨 좋은 소식이길래
그렇게 무게를 잡아?
난 돈 안 되는 일은 안 해
손해 보면
널 징청으로 돌려보낼 거야
무조건 벌 거예요
그것도 아주 큰돈을
이리 와 보세요
알려드릴게요
어서요
어서
꺼내 봐
이것 봐요
제법인데?
트랜지스터라디오잖아
요즘 엄청 유행인데
이거 어디서 구했어?
그게요
이것들 다 그 공장의
품질 검사에서 탈락한 거예요
근데 부품만 갈면
아무 문제 없어요
정 못 믿겠으면
몇 대 더 확인해 봐도 돼요
한 대에 90위안이고
총 500대예요
나 혼자서는 감당 못 해요
샤샤오란의 의류점
곧 개업하지?
화환 하나 보내는 거 잊지 마
아니
열 개 보내
사람도 열 명 보내서
거리 전체를 다 채워 버려
사장님
그 가게는
이제 막 임대한 거라
인테리어하려면
시간이 좀 더 필요해요
그럼 식사를 대접해
가게 임대한 거 축하한다고
네, 알겠습니다
그 여자
남자 친구 이름이 뭐였더라?
저우… 저우 뭐였는데
저우청
길이나 막고, 망할 놈
정말 사람을 시켜서
죽여 버릴까요?
내가 바보인 줄 알아?
만약 걔가 진짜 죽으면
샤샤오란이
평생 걜 잊지 못할 거 아냐
역시 사장님은 똑똑하십니다
아무튼 나중에 시간 날 때
한번 알아봐
그 자식이 대체 어떤 놈인지
알겠습니다
여긴 지금 성청이지
강다오가 아니야
거기서 쓰던 방식을
여기서 쓰면 안 돼
돈 버는 거든
여자를 꼬시는 거든
영감탱이 방식은
너무 구식이야
알겠습니다
영감탱이는 요즘
뭐 하고 지내?
회장님께선 요즘
예술에 빠지신 것 같던데요
강다오에서 선생님을 모시고
그 뭐더라
탱고를 배우고 계세요
잘됐네
영감탱이도
할 일이 좀 있어야지
맞습니다
사장님
저 샤다쥔입니다
샤다쥔이
왜 날 찾아?
모르겠습니다
지금은 보기 싫은데
아니다
내 목숨을 구해 줬으니
들어오라고 해
네
들어오세요
다쥔
사장님
무슨 일이세요?
앉으세요
아닙니다, 괜찮습니다
제 가족들이 성청에 왔습니다
당신 가족이요?
어머니랑
남동생
제수씨
그리고 애까지요
그래요, 알겠으니까
본론만 얘기해요
그게 말입니다
가족들이 온 지
두 달 정도 됐는데
이것저것 장만하다 보니
돈이 좀 부족해서요
사장님, 혹시
다음 달 월급을 미리 좀…
그래요, 알겠어요
아화
경리부에 가서
다쥔에게
두 달 치 월급 가불해 드려
네, 알겠습니다
정말 감사합니다, 사장님
정말 감사합니다
별말씀을요
그런데, 다쥔
당신이 날 따라
성청에 온 지도
이제 꽤 됐죠?
이제 가족들도
다 여기로 왔고
오래된 부상도 있으니
내가 사무직 자리 하나
알아봐 주는 거 어때요?
사무직이요?
도련님
저는 계속 사장님 밑에서
일하고 싶은데요
사무실 일도
내 밑에서 하는 거예요
근무 시간이
규칙적일 뿐이죠
가족을 돌보기도
더 편하잖아요
아화
사무실 쪽에
다쥔을 위한 적당한 자리
하나 마련해 줘
다음 주부터 바로 출근해요
그럼 가 보겠습니다
안녕히 계십시오
그래요, 가 봐요
다쥔
사무실 일은
승진하면 월급도 오르니까
열심히 해 봐요
가 보겠습니다
사장님
샤다쥔은 글자도 모르는데
왜 사무실 일을
시키시는 겁니까?
자리 하나도
마련 못 해?
그럴 거면
내 밑에서 일하지 마
화장실 청소는 어떻습니까?
샤오리
언니는요?
선배는 캉웨이 형이랑
물건 가지러 갔어요
먼저 가 계시면
좀 이따 가신다고 했어요
날도 거의 어두워졌는데
무슨 물건을 가지러 가요?
오후에 캉웨이 형이 와서
안에서 둘이
얘기를 좀 나누더니
전화 몇 통 하고
같이 나가셨어요
바닷가 쪽으로
가시는 것 같던데요
큰일이다, 문제가 생겼어
샤오리
저녁 8시 전까지
우리가 안 돌아오면
경찰에 신고해요
네
신고요?
그 두 사람
설마 진짜
밀수하는 건 아니겠지?
그럴 배짱은 없을 텐데
최근에 사무실에서
밀수 사건을 하나 맡았는데
자료를 보니까
아직 도착 안 한
소형 가전이 많다고 했어
컨테이너가 너무 많아
이렇게 하나씩 보다간
늦을 것 같아
저쪽으로 가자
여긴 너무 위험해
넌 가지 마
그럼 내가
경찰들을 데려올 테니까
네가 저 사람들을
붙잡고 있어
알았어
조심해
차오 형님
인사말은 이쯤하고
물건이나 보죠
물건부터 확인해야겠는데
확인은 좋은데
대신
장소를 좀 옮겨야겠어
걱정하지 마
너희가 원하는 물건이랑
너희가 가져온 돈이
내가 사람을
해칠 정도는 아니잖아
안 그래?
차오 형님
그런 뜻이 아니었어요
샤오젠이 소개해 준 분인데
당연히 믿죠
하지만 저희도
거금을 들여서
몇만 위안어치
물건을 사는 건데
확인은 해봐야 되지 않겠어요?
- 그래야…
- 캉웨이
너 진짜 간도 크다
나 몰래 거래를 해?
왜 이래요?
난 거래하러 왔어요
큰 거래
진짜 거래하러 왔다니까요
왜
너희 둘 진짜
이 거래가
너희 맘대로 될 줄 알았어?
리리가 나한테
알려주지 않았으면
너희 둘이 물품 대금
횡령하는 현장도
못 잡을 뻔했네
쟨 누구야?
내가 누구냐고?
잘 들어요
내가 바로 진짜 주인이에요
저 둘이랑 거래하느니
나랑 하는 게 나을걸요
쟤네가 얼마를 부르든
내가 두 배로 줄 테니까
대신
저 둘은
지금 당장 꺼지라고 해요
난 절대 저런
은혜도 모르는 배신자 놈들이랑
계속 거래 못합니다
누가 꺼질지는 두고 봐야지
네가 그깟 돈 좀 낸다고
뭐라도 되는 줄 알아?
이 거래가 나 없이
될 것 같아?
차오 형님
저 사람들 먼저 보내요
멈춰
그만해, 멈춰
여기요, 여기요
경찰관님
신고하는 걸 보니
준법정신이
아예 없진 않네요
근데
주먹 좀 쓴다고
상대를 얕보면 안 돼요
저 사람들은
손에 무기를 들고 있어서
아주 위험하다고요
당신들 같은 젊은이들이
상대할 게 아니에요
우리도 계속
저 무리를 단속하고 있었으니까
앞으로 무슨 일이 생기면
반드시 바로 신고해서
우리한테 처리를 맡겨요
알겠어요?
알겠습니다
당신들은
같이 서로 가서
상황 설명 좀 합시다
네
연행해
가자
가
따라 걸어
- 가자
따라와
가
이게 뭐야?
새로 사 온
24인치 컬러 TV야
엄청 크네
한번 켜 봐도 돼?
엄마
왜 이래?
왜 부엌에
이불을 들고 들어가?
나 쥔산, 쥔바오랑
같이 자기 싫어
시끄러워 죽겠어
나도 누나랑
같이 자는 거 싫거든
둘 다 입 다물어
그만 좀 해
쟤들이랑 안 자면
누구랑 잘 건데?
방이 없는데
바닥에서 잘 거야?
여기서 자면 되겠네
여기서…
죄송해요, 할머니
아이고, 세상에
아까운 내 술
너 자고 싶은 데서 자고
내 방만 넘보지 마
눈은 왜 그렇게 크게 뜨고
뭘 그렇게 봐?
억울하면 너도 나가서 일하든가
먹여 주고 재워 주고
월급도 주잖아
어머니
다쥔 왔구나
아주버님
저기
진구이
다쥔, 왔어요?
이거 다 방에 들여놔라
다쥔
앉으세요
너 그
너희 그 회…
회회?
회사요, 할머니
회회가 뭐예요
그래, 맞아, 회사
넌 그
큰 회사에 다니고
큰 집에 살고
맛있는 거 먹고
좋은 술을 마시면서
이 늙은이가
이런 닭장 같은 데
사는 건 알고 있냐?
어머니
전 회사 기숙사에서 지내요
겨우 방 하나예요
시내는 집세가 비싸서
더 큰 집은 못 구해요
못 구해?
그러니까 지금 나한테
돈 없다고 하는 거지?
누굴 속이려고?
이 늙은이가 밖에 안 나가니까
아무것도 모를 줄 알아?
너희 사장이 한 달에
몇백 위안씩 준다며
내가 다 알아
어디서 날 속여
먹여 살릴 식구가
이렇게 많잖아요
집세 내고 물건 사고
수도세, 전기세…
이 노인네한테 사 주는 게
안 내킨다는 거지?
싫으면 사지 마
제가 언제 싫다고 했어요?
다쥔
따뜻한 물 좀 마셔요
훙빙은 아직 안 왔어요?
그게
훙빙은
일자리 구하러 나갔어요
여기는
일자리 구하기가 쉽잖아요?
근데 그 사람은 뭐가 문제냐면
그러니까
월급이 적거나
아니면 일이 너무 힘들어요
그이가 시골에서
일하다가
등을 다쳤잖아요
그래서 지금
힘든 일은 못 하거든요
진구이
네가 말하는 것들
우리 다쥔한테는
아무것도 아니야
옛말에 그런 말이 있지?
한 사람이 잘되면
온 집안이 잘 풀린다고
우리 다쥔이
사장님 목숨을 구해 줬잖아
그러니까 우리 온 가족이
그 사장님의 은인인 셈이지
맞아요
왜 그 생각을 못 했을까요?
있잖아
가서 너희 사장님한테 말해
이 할머니가
우리 집 훙빙을
사장님 옆에서
일하게 하라고 했다고
몸이 안 좋으니까
힘든 일은 시키면 안 되고
맞아요
힘든 일은 못 해요
벌 수 있는 돈은 벌어야지
왜 안 벌어?
조금만 줘도 돼
어머니
이건 저희 사장님께
빌린 거예요
사장님께서 제 일을
바꿔 주셨어요
앞으로는
어머님께 효도할 시간이
더 많아졌어요
그래야지
앞으로 돈 많이 벌어서
돈 많이 가져다주는 게
나한텐 가장 큰 효도야
어머니, 천천히 드세요
저는 이만 가 볼게요
다쥔
훙빙 일 좀
신경 써 줘요
얘 좀 봐
왜 이렇게 눈치가 없어?
얼른 가서
작은아버지 배웅해야지
여기 서서 뭐 해?
- 작은아버지
- 정말이지
제가 배웅해 드릴게요
저기
다들 너무 기죽지 마요
봐요
이제 우린
목숨을 나눈 사이잖아요
거기 서
언니
형님, 그만 쫓아와요
괜찮아요?
괜찮아?
무슨 일이에요?
자수하러 왔어요
물건을 훔쳤어요
진정하고 말해요
여기 경찰서예요
저기요
괜찮으세요?
제가 봐 드릴게요
뭐 하는 거예요?
아니…
탈골이에요
방금 제가
다시 맞춰 드렸으니까
한번 움직여 보세요
병원 가서 엑스레이
찍어보는 게 좋을 거예요
뼈에 문제가 생기지 않게
조심해요
고, 고맙습니다
경찰관님
괜찮아?
저 사람 도둑입니다
물건 훔치는 걸 봤어요
제가 목격자예요
제가 도둑입니다
얼굴은 왜 그래요?
제, 제가 넘어진 거예요
둘 다 따라오세요
네
됐어, 가자
가
가자
언니
뭐 해? 도둑한테
치이고 싶어서 기다려?
바이 누나가
싸움은 제일 잘하는데
바이 누나만 다쳤네요
네가 그 물건들
문제없을 거라고 했잖아
이게 문제없는 거야?
오늘 저우청이
경찰을 데려오지 않았으면
그 물건들을 경찰에 넘겨서
노점상으로 힘들게 번 돈을
전부 날리거나
아니면 몰래 장물을 팔아서
밀수범을 돕는
공범이 될 뻔했잖아
넌 사업에 실패하면
징청으로 돌아가면 그만이지만
난 어떡해?
내 생각은 해 봤어?
너 때문에 큰일 날 뻔했잖아
언니
샤오웨이도 속은 거야
샤오웨이
누나가 화내는 것도
이상한 건 아니야
돈을 잃는 건 그렇다 쳐도
오늘은 사람이 다칠 뻔했잖아
그럼 어떡해?
그럼 내가 어떻게 해야 하냐고
이렇게 됐는데
난 안 속상하겠어요?
난 이러고 싶었겠어요?
성청에 온 지
한 달이 넘었는데
정신없이 헤매기만 하고
제대로 한 일이
하나도 없잖아요
우리 둘째 삼촌이
며칠 전에 여기까지 찾아와서
나한테 엄청 화내고
같이 돌아가자고 했는데
난 싫다고 했어요
내가 선택한 길이
맞다는 걸 증명할 거라고요
샤오웨이는
성청에 온 지 얼마 안 돼서
분명 여기가 얼마나
험한 곳인지 몰랐을 거야
언니는?
왜 그렇게
바보 같은 짓을 했어?
나도 이 일에
샤오웨이 탓만
할 수 없다는 거 알아
가게를 막 열었고
장사는 아직
자리를 못 잡았는데
얼마 전엔 돈까지 날렸잖아
나도 마음이 급했어
그럼 왜 날 찾아오지 않았어?
다들
자기 할 일이 있고
모두 돈이 필요하잖아
그래서
혼자 해결할 수 있는 건
너흴 귀찮게 하지 말자고
생각했어
됐어
그만해
바이 누나
내가 누나의
믿음을 저버렸어요
손해 본 돈은
내가 꼭 다시 벌어올게요
정정당당하고
성실하게요
무슨 일이든 시작이 어렵지
계속 이렇진 않을 거야
성청에선 매일
기적이 일어나는데
우리가 안 된단 법은 없잖아
맞아
난 증명하고 말 거야
내가 선택한 길이
옳았다는 걸
롄밍
♪ 별빛이 흐르고
너와 같은 길을 가네 ♪
날 얕보지 마
소금에 절인 생선을 먹으려면
갈증을 참아야 하잖아
고생 끝에 낙이 올 거야
♪ 지금까진 몰랐지만
마음이 점점 가까워져 ♪
무슨 소리예요?
이 누나는 널 믿어
♪ 묵묵히 진심으로 대하네 ♪
우린 꼭 잘살게 될 거야
자
♪ 인생은 꿈 같고
친구는 안개 같아 ♪
우릴 무시하는
인간들은
전부 때려눕히자
때려눕히자
맞아
가난한 젊음을 얕보지 마라
우리가 가난한 건 아니지
맞아요
♪ 친구를 얻긴 어렵고
몇 차례 폭풍을 겪었네 ♪
말이 그렇다고요
가난한 젊음도 무시하지 말고
♪ 나를 위해 반걸음도
물러서지 않는 너 ♪
경험이 부족한 젊음도
무시하지 말고
아직 큰 뜻을 못 이룬 젊음도
무시하지 마라
♪ 아득한 밤하늘
빛나는 별은 이어져 있어 ♪
♪ 너와 내가
가시밭길을 갈지라도 ♪
♪ 내 마음속 외로움을
풀어주는 사람 ♪
♪ 누가 나를 이해할까 ♪
내 애인과
♪ 두 손처럼
기쁨과 슬픔을 함께하며 ♪
내 친구들과
함께 다투고
함께 소란을 피우고
♪ 구분 없이
서로의 짐을 나누네 ♪
함께 이 세상을
뒤집어엎자고 한다
이렇게 열정적이면서도
조금은 유치한 장면은
전생에선 상상도
못 했던 일이다
♪ 넌 나를 위하고
난 너를 위해 ♪
♪ 환난과 절망을 함께하며
네 손을 꽉 잡네 ♪
♪ 친구여 ♪
둘 다 오늘 엄청 놀랐겠지?
너도 놀랐지?
무슨 생각해?
그냥
내가 창업을
너무 쉽게 생각한 것 같아
아이디어랑
용기만 있으면
무조건 나아갈 수
있을 줄 알았어
근데 깜빡했어
여긴 기회로 가득하지만
함정도 가득하다는 걸
내가 그 모든 걸
지나치게 확신해서
모두를 방심하게 만든 걸까?
네가 무슨
미래를 내다보는 신도 아니잖아
젊은이들이 창업하는데
어떻게 고생을 안 하겠어?
봐
우린 이렇게 모여서
함께 분투하고 있어
이것보다 좋은 게 어디 있어?
맞아
샤오웨이랑 언니가
좀 충동적이긴 했지만
한편으론 두 사람에게
아직 용기가 있다는 걸
증명한 거야
매일 살기 위해
분주히 뛰어다니다 보면
가장 쉽게 닳아 없어지는 게
바로 용기거든
한 친구가 있는데
걘 집안 형편이 안 좋아서
어릴 때부터
모든 걸 혼자 힘으로 했어
대학 때부터 직장 생활까지
모든 기회를 소중히 여겼지
묵묵히 열심히 일하면서도
늘 불안해했어
실수할까 봐
남들 눈 밖에 날까 봐
어렵게 얻은 기회가
어쩌다
갑자기 사라져 버릴까 봐
그런데도
그 애는 줄곧
존중받지 못했어
그리고 언제나
순탄치 않았지
하지만 그게
걔 잘못은 아니잖아
처음부터 인생의 길을
어떻게 가야 할지
아는 사람은 없어
그래서 늘 돌아가게 돼
하지만
우리 곁엔 친구가 있고
가족이 있고
사랑하는 사람이 있잖아
그러니 길을 잃진 않을 거야
알아
우린 실수도 하고
어려움도 겪겠지만
절대로
기죽으면 안 돼
저우청
너도 마찬가지야
하고 싶은 게 있으면
그냥 해
쟁취해 버려
우린 젊은 거지
부족한 게 아니야